bienvenidos a una nueva sección en este
canal aquí vas a encontrar estrategias
tácticas trucos atajos que te van a
ayudar a poder conseguir más rápido y de
forma más ágil esos resultados de
marketing y ventas así que aprovecha
todos estos segmentos de anteriores
clases sin webinars que hemos decidido
compartir contigo estás listo
[Música]
estaría es enseñarte ya el paso a paso
de la creación de una estrategia digital
repasando cada uno de los puntos
entonces lo primero es cuáles son los
elementos para mí de un una plantilla
básica de estrategia digital sería uno
los objetivos dos las estrategias tres
las tácticas y cuatro los capis es decir
los indicadores que nosotros vamos a
utilizar entonces lo primero en definir
objetivos fíjense que aquí es donde más
hincapié voy a hacer porque es la base
de todo y cuando hablamos de un objetivo
nos referimos a un indicador de que algo
tiene que cumplirse ok es como cuando tú
dice no hacia donde tengo que llegar o
sea cuál es el punto de destino final no
y es un verbo de acción que propone
siempre conseguir un resultado lo que
pasa que los buenos objetivos tienen que
ser con la metodología smart específicos
medibles alcanzables realistas y
definidos en el tiempo sobre todo si de
todos estos parámetros tienes que elegir
siempre que sea muy específico no
abierto quiero ganar dinero
quiero un nuevo trabajo yo quiero un
nuevo empleo como marketer para ganar
mínimo tanto al año y para eso me voy a
dar yo seis meses para conseguir perdón
para conseguir este trabajo entonces ha
sido específico tienen que ser los
objetivos déjeme mostrarle un ejemplo
aumentar ok el verbo en un 150 por
ciento una cifra medibles
ok las ventas que es el que para hacerlo
específico a través del blog por qué
porque quiero todavía el donde
específico y definidos en el tiempo en
el primer cuatrimestre del 2021 se
supone para poner un ejemplo no entonces
otro ejemplo aumentar ventas entonces
qué pasa pérate porque aquí es donde
mucha gente dice no yo quiero ganar un
millón de seguidores jaja pero tú tienes
mil seguidores o sea de mil a un millón
hay varias cosas igual tenemos que
ponernos varios objetivos previos antes
del objetivo del millón no hay cosas que
trabajar entonces para mí para hacerlos
bien los objetivos de tu cliente y
diseñar los tienes que siempre saber ok
si yo voy a decir un resultado por
ejemplo quiero vender mil plazas de mi
curso de contenidos ok pero cuántas
ventas yo he tenido en otros
lanzamientos que por lo menos si no
puedo comparar con algo mismo comparo
con algo previo con otro producto con
otro proyecto con otra acción por eso
cuando en la clase uno les hablaba de la
auditoria de buscar datos de tendencia
de cosas del mercado es para también
comparar entonces qué resultado tengo y
claro el que voy a conseguir en este
primer objetivo que sea algo realista
porque si no insisto se va a caer
nuestro objetivo y cuando el objetivo no
está bien determinado la estrategia va a
cojear otra cosa importante es que
cuando hablamos de tema de objetivos
fíjense que aquí yo voy a poner captar
mil leads de forma orgánica en el mes de
septiembre que es lo que estoy un poco
determinado y así como yo lo trabajo en
la oficina y con los clientes porque
nosotros cuando hablamos de una
estrategia normalmente cuando vamos a
eso lo llevamos por ejemplo a papel no
yo digo mil leads en el mes de
septiembre y vamos a imaginar que hoy es
día 20
excelente entonces la pregunta ya no
solamente cuántos leads tenemos que
también pudiera ser para medir no no es
el porcentaje vamos por un 70 por ciento
entonces yo puedo decir a ok mantengamos
presupuesto pero si a mí me dicen que no
que por el contrario yo estoy en un 40
por ciento
yo igual tengo que diseñar una nueva
estrategia o varias nuevas estrategias
por completo y aquí es donde entra tu
capacidad de estratega en el otro caso
yo te pongo a aumentar un 5% el ratio de
apertura de los correos electrónicos en
el segundo cuatrimestre del año o que
entonces como es en el último
cuatrimestre tengo más tiempo pero igual
yo tengo que ir viendo qué porcentaje
como yo voy a aumentando porque ahí es
donde otra vez un buen estrategia tú yo
un buen marketer preparado y entrenado
reconoce que si la estrategia que ha
diseñado bueno todas las estrategias son
best-seller hay que cambiarla insisto
por eso los objetivos son tan
importantes que sean específicos cuando
ya tengo los objetivos ya me voy a
diseñar lo que es la la
las estrategias porque hay veces que
para un objetivo necesitamos crear un
plan de varias estrategias que a su vez
tienen varias tácticas entonces una
estrategia al final que viene siendo un
conjunto de acciones planificadas a las
que nosotros vamos a llamar táctica para
la consecución de uno o más objetivos es
el cómo lo vamos a hacer que hemos
hablado entonces cuando ya yo tengo como
lo voy a hacer yo tengo que detallar
como quién es ese plan de acciones
pequeñas grandes medianas porque yo les
comentaba anteriormente una buena
táctica vale o una táctica fuerte a
veces se convierte en una nueva
estrategia entonces con táctica que nos
referimos es esa acción en concreto para
un fin determinado ok que por ejemplo
nuevamente una táctica para que se
cumpla la estrategia la estrategia para
que se cumpla ese objetivo sé que puede
sonar un poco trabalenguas pero es
importante que tengas esto diferenciado
y por ejemplo aquí que yo hago detalló
todas las acciones que yo quizás tengo
que implementar para una estrategia
digital y luego las puedo agrupar puede
ser parte de mi método
primero hago como un vaciado de posibles
ideas de tácticas y luego las organizó o
inclusive en algunos escenarios lo que
haríamos es crear como un calendario un
plan de acción ok que vaya por tiempo y
las acciones en vez de organizarla
por categorías redes sociales fases del
proyecto las categorizó por el orden de
prioridad que tiene así de importante
son toda esta parte de las tácticas
entonces para ir diferenciando que sobre
todo hay muchas dudas con la estrategia
y táctica
vamos a pensar uno una estrategia es
cómo conseguir objetivos y la táctica es
cómo llevar a cabo la estrategia otra
cosa la estrategia es un plan la táctica
son acciones las tácticas vale otra cosa
es la estrategia suele ser a largo plazo
y ojo el largo plazo en internet a veces
de una semana es ok sin embargo la
táctica es algo a corto ejemplo tengo
que captar en el mes de septiembre
mil litros lo que habíamos puesto en el
objetivo no entonces yo voy a diseñar
una estrategia para el mes completo de
septiembre pero hay una táctica en
concreto que la estoy trabajando quizá a
corto a lo mejor puede ser que dure un
poco más pero la mayoría de veces
táctica es una acción puntual que dé un
buen resultado no y luego la estrategia
es planificación
recuerden ser lo que le dije en el vídeo
1 vale del tema de la lectura la lectura
rápida no en amal es rápido como técnica
es el arte de prepararte para leer
rápido que requiere planificación todo
lo bueno que hacemos tiene que llevar
una planificación y la táctica es la
ejecución valiosa que era un poquito
para para poner las diferencias claras y
ya por último tenemos el tema de los
capi que los capi que vienen siendo es
un indicador que nosotros utilizamos
para medir todas nuestras acciones que
nosotros hacemos y fíjense aquí donde
otra vez pongo el tema de los ratios
versus el número del cape independiente
cuando nosotros trabajamos con el número
de métricas por ejemplo mira aquí
cuántas
visita la web 1000 que pasa como un buen
estratega que te estás preparando tú
dirás mil que mil visita la web tú me lo
dices a mí y claro como yo en una web te
puedo recibir cientos de miles de
visitas me puede parecer poco tú se lo
dices a un empresario o dueño en una
pyme que mil personas van a una página a
ver información y se lo va a encontrar
que son un montón entonces por eso que
te digo que el número por sí solo a
veces un indicador que es muy
generalista no sirve por sí solo para
determinar ahora cuando yo le digo sea
la pyme sea a mí sea otra persona más
con más experiencia que yo le digo oye
tenemos un 10 por ciento de ratio de
visitante a lips entonces ya levanta la
vista y eso da igual y fíjate que tú
podrías ni siquiera decir cuántas
visitas fueron a hablar solamente del
ratio por eso insisto como buenos
analistas auditores y estrategas tenemos
que basarnos mucho en el tema de los
ratios y aquí les traía este ejemplo de
un reporte
super sencillo pero super efectivo
[Música]